HTB HOKKAIDO TV 50TH ANNIVERSARY DRAMA
HTB HOKKAIDO TV DRAMA ZUM 50. JUBILÄUM
SAPPORO
SAPPORO
HHTV Hokkaido Star TV is a local broadcasting station in Sapporo.
HHTV Hokkaido Star TV ist ein regionaler Fernsehsender in Sapporo.
They have 192 employees.
Dort arbeiten 192 Angestellte.
They're not located in the city like other stations.
Er sitzt nicht wie andere Sender in der Stadt.
They're in the hills of the suburbs.
Sondern im hügeligen Vorort.
This story is about the local station's female newhire
Dies ist die Geschichte einer neuen Mitarbeiterin des Senders
and the troubles she brings to all the male staff around her.
und welche Probleme sie den männlichen Kollegen verursacht.
Receiving earthquake alerts...
Erdbeben-Alarm geht ein.
An earthquake with a magnitude of 3.0
Ein Erdbeben der Stärke drei wurde heute um 12:03 Uhr bei Hokkaido registriert.
NEWS DEPARTMENT
NACHRICHTENABTEILUNG
-Put down your bowl! -Yes!
-Stellen Sie die Schale ab! -Ja!
Get the infocam on Sapporo, Otaru...
Geben Sie mir die Infocam über Sapporo, Otaru.
I'm going on the set.
Ich gehe ins Studio.
Any updates?
Neuigkeiten?
Checking right now.
Ich prüfe das gerade.
Fire warning in the city.
Feuerwarnung in der Stadt.
"An earthquake with a magnitude over 6.0 was observed in Hokkaido."
Ein Erdbeben über Stärke sechs wurde in Hokkaido registriert.
NEWS STUDIO
NACHRICHTENSTUDIO
" A magnitude of over 6.0 was observed in Hokkaido."
Höher als Stärke sechs wurde in Hokkaido registriert.
"The point of origin was observed in the Shiribeshi area."
Das Epizentrum lag bei Shiribeshi.
"The point of origin..."
Das Epizentrum...
Editor!
Cutter!
-Are we gonna make it? -No, we're not!
-Schaffen wir es? -Nein!
An earthquake with a magnitude of 3.0
Ein Erdbeben der Stärke drei wurde um 12:03 Uhr bei Hokkaido registriert.
Thank you!
Danke!
SUBCONTROL ROOM
REGIERAUM
"We interrupt this program.
Programmunterbrechung. Ein Bericht von Hokkaido Star TV.
We interrupt this program..."
Programmunterbrechung...
-Are you ready? -Yes, I am!
-Sind Sie bereit? -Ja!
Here's the manuscript.
Hier ist das Skript.
-Can you get on the relay? -Okay.
-Zur Schaltzentrale. -Ok.
In ten...
In zehn...
Eight, seven...
Acht, sieben...
-Get it together, Yukimaru! -Yes!
-Los, Yukimaru! -Ja!
In five, four, three...
In fünf! Vier, drei...
two, one!
...zwei, eins!
We interrupt this program.
Programmunterbrechung. Ein Bericht von Hokkaido Star TV.
When a program is interrupted to report a emergency news,
Eine Programmunterbrechung aufgrund von Notfallnachrichten
it is called "Master Cut."
nennt man "Master-Schnitt".
It's early.
Es ist früh.
An earthquake with a magnitude over 6.0 was observed in Hokkaido.
Ein Erdbeben höher als Stärke sechs wurde in Hokkaido registriert.
The point of origin is observed in the Shiribeshi area.
Das Epizentrum lag bei Shiribeshi.
There is no warning for tsunami.
Es gibt keine Tsunami-Warnung.
Switching to scale monitor.
Wechsel zu Grafik.
SCALE MONITOR: EARTHQUAKE INFORMATION SCREEN
GRAFIK: ERDBEBEN-INFOS
The highest magnitude was observed in Otaru, Yoichi,
Die höchste Stärke wurde in Otaru, Yoichi und Akaigawa gemessen.
Less than 6.0 was observed in Niki,
Unter Stärke sechs lag es in Niki,
Ishikari, and Teine in Sapporo.
Ishikari und Teine in Sapporo.
Infocam is next.
Jetzt die Infocam.
We're switching to Otaru.
Wechsel zu Otaru.
INFOCAM: CAMERA VIEWS OF LOCAL CITIES
INFOCAM: BILDER VON STÄDTEN
There is no warning for tsunami.
Es gibt keine Tsunami-Warnung.
Please stay calm and act with caution.
Bleiben Sie ruhig und umsichtig.
Let's take a look at the view of Otaru.
Wir schalten um nach Otaru.
Switch to D1 footage. Now!
Jetzt D1-Bilder. Sofort!
TECH
TECHNIK
SALES &amp; SUBCONTROL
VERTRIEB &amp; KONTROLLE
"EARTHQUAKE OBSERVED NO WARNING FOR TSUNAMI"
ERDBEBEN REGISTRIERT. KEINE TSUNAMI-WARNUNG.
This is a wrong footage!
Falsche Bilder!
I'm sorry, please switch to... R2... no, D...
Tut mir leid. Wechsel zu R2... nein, D...
It's R2! Go!
Zu R2! Los!
There's no airport in Otaru!
Es gibt keinen Flughafen in Otaru!
"OTARU NOW"
"OTARU AKTUELL"
Yukimaru!
Yukimaru!
Earthquake training completed.
Erdbebentraining abgeschlossen.
We need to do a better job.
Das muss besser werden.
Okay everyone, that was a good training.
Ok, Leute, das war eine gute Übung.
Thank you very much.
Vielen Dank.
Good thing it was just a training.
Zum Glück nur Training.
SALES TETSUTARO FUKUBE
VERTRIEB TETSUTARO FUKUBE
It would've been bad otherwise.
Sonst wäre es übel.
My voice was shaking.
Meine Stimme zitterte.
1ST YEAR NEWS CASTING MAKI HANAE
SPRECHERIN IM 1. JAHR MAKI HANAE
You sounded calm. No one would've guessed you're new at this.
Sie waren ruhig. Kein Neuling.
You can't be "new" forever.
Man kann nicht ewig neu sein.
None of that matters once you're out on the field.
Das ist alles egal, wenn man im Einsatz ist.
NEWS DEPT HAJIME YAMANE
NACHRICHTEN HAJIME YAMANE
The five of us, first years... It's time to get it together.
Wir fünf Anfänger müssen es auf die Reihe kriegen.
-There are six of us. -Where's Yukimaru?
-Wir sind sechs. -Wo ist Yukimaru?
She's being scolded.
Sie wird getadelt.
1ST YEAR NEWS DEPT, HANAKO YUKIMARU THE 6TH MEMBER
ANFÄNGERIN NACHRICHTEN, HANAKO YUKIMARU 6. MITGLIED
I am so sorry.
Tut mir leid.
Why do we even have the daily earthquake training?
Wozu machen wir das tägliche Erdbebentraining?
I'm sorry.
Es tut mir leid.
Put down the bowl.
Schale abstellen!
Reporting the emergencies is why we exist.
Notfälle zu melden, ist unsere Aufgabe.
It's our mission to report news as quickly and accurately as possible.
Wir berichten so schnell und akkurat wie möglich.
What was that summer festival footage all about?
Wie kamen die Bilder vom Sommerfest da hinein?
It's another feature I'm doing.
Daran arbeite ich auch.
Just... be more organized!
Seien Sie... besser organisiert!
Yes, I will!
Jawohl!
Why is she even here?
Warum ist sie überhaupt hier?
A YEAR AND THREE MONTHS AGO
EIN JAHR UND DREI MONATE ZUVOR
1ST HIRING EXAM (WRITING TEST)
ERSTER EINSTELLUNGSTEST (SCHRIFTLICHE PRÜFUNG)
SUPPLYING THE BRAIN BEFORE THE EXAM!
FÜTTERT DAS GEHIRN VOR DER PRÜFUNG!
May I?
Darf ich?
Yes!
Ja!
Ouch!
Autsch!
IT STABBED MY MOUTH
IN DEN MUND GESTOCHEN
She's not going to pass...
Die fällt durch.
Or so I thought.
Dachte ich jedenfalls.
I'm sorry!
Tut mir leid!
How?
Wie?
SOGGY NOODLE
MATSCHIGE NUDELN
Why?
Warum?
Why is she here?!
Warum ist sie hier?
No matter the experience, the reporters have to lead the news coverage.
Unabhängig von der Erfahrung leiten Reporter die Berichterstattung.
At 9:30 a.m., after the interview, we will continue to film in the park
Nach dem Interview drehen wir um 9:30 Uhr im Park,
while the city officials and the hunting club patrol the area.
während die Beamten und der Jagdverein patrouillieren.
And we end at 11:00 a.m.
Schluss ist um 11:00 Uhr.
-Looking forward to it. -Yes, thank you.
-Ich freue mich. -Ja, danke.
I got breakfast for you guys.
Hier ist Frühstück für Sie.
Sorry about earlier. They're just sandwiches, but...
Entschuldigen Sie die frühe Uhrzeit. Nur Sandwiches...
Thanks, that's nice of you.
Danke, das ist nett.
Thanks.
Danke.
It's not a big deal.
Keine Ursache.
ORGANIZED BEYOND EXPECTATION
EXTREM GUT ORGANISIERT
Reporters will give directions to the crew and conduct interviews and film on site.
Die Reporter weisen die Crew an, führen Interviews und filmen vor Ort.
STEP 2 INTERVIEW AND FILM ON SITE
SCHRITT ZWEI: INTERVIEWS UND FILMEN VOR ORT
FILM ASSISTANT SHIMOI
FILMASSISTENT SHIMOI
VETERAN CAMERAMAN SHINOYAMA
SENIOR-KAMERAMANN SHINOYAMA
Wait... is it that way?
Moment. Geht es da lang?
Hey, how much are you going to make Great Master wander around?
He, wie weit soll der Großmeister noch laufen?
I'm sorry, Shinoyama and Shimoi.
Tut mir leid, Shinoyama und Shimoi.
AKA "GREAT MASTER"
"GROSSMEISTER"
What are we filming first?
Was filmen wir zuerst?
The red pandas.
Die Roten Pandas.
Red pandas are over in the hill area.
Die Roten Pandas sind im Hügelgebiet.
That way.
Da lang.
COVERAGE: NEWLY BORN BABY RED PANDA
BERICHT: NEUGEBORENES ROTES PANDABABY
It's that way. Let's go!
Da lang. Gehen wir!
THE ASSISTANT TREATS THE CAMERAMAN WITH THE UTMOST CARE
DER ASSISTENT BEHANDELT DEN KAMERAMANN SEHR ZUVORKOMMEND
AWFUL EVEN FOR THE FIRST YEAR
SELBST FÜR ANFÄNGER MIES
Over here!
Hier drüben!
The reporter will then return to draft the manuscript.
Danach schreibt der Reporter das Skript.
EDITOR
CUTTERIN
STEP 3 DRAFT THE MANUSCRIPT
SCHRITT DREI: SKRIPT SCHREIBEN
Sorry I'm late!
Entschuldigung. Ich komme zu spät!
Here it is!
Hier ist es!
I'll cover you here, so work on the manuscript.
Ich erledige das. Arbeiten Sie am Skript.
Then, the chief checks the manuscript.
Der Chef liest das Skript Korrektur.
STEP 4 MANUSCRIPT REVIEW
SCHRITT 4: SKRIPTPRÜFUNG
In the meantime, the footages are edited.
Die Aufnahmen werden geschnitten.
Stop there.
Hier stoppen.
Please edit out from here to here.
Schneiden Sie diesen Teil raus.
Once the on-screen graphics are created, the feature is ready to be on-air.
Wenn die Grafiken fertig sind, ist der Bericht sendebereit.
STEP 6 VISUAL ART CREATION
SCHRITT 6: GRAFIKEN
Here's the graphics direction.
Die Grafikanweisungen.
The wave-dash is for red, bold text.
-Die Welle ist roter, fetter Text. -Also hier und hier?
Yamane.
Yamane.
This is OK as is.
Das ist ok so.
Thank you.
Danke.
Here's mine!
Hier ist meins!
What is this?
Was ist das?
WHERE DO I EVEN START?
WO SOLL ICH ANFANGEN?
-Everything is changed! -Of course it is.
-Alles wurde geändert! -Natürlich.
I can't put a defect on air for the public eyes to see.
Wir dürfen keine Fehler senden.
-You have to redo it. -Okay.
Neu machen!
There are still too many to correct.
Es sind immer noch zu viele Fehler.
Why?!
Warum?
Director, don't stop trying!
Chef, nicht nachlassen!
Okay, I won't... and right back at you!
Gut. Das geht direkt zurück an Sie!
Go prepare the graphic texts.
Bereiten Sie die Grafiktexte vor.
Yes.
Ja.
Next one.
Der Nächste.
-Yukimaru? Over here. -Yes!
-Yukimaru? Hierher. -Ja!
NEWS SUB-CAPTAIN KURIYAMA
NACHRICHTEN-ZWEITCHEF KURIYAMA
Which one is Sachiko, the mother that gave birth?
Welche ist Sachiko, die Mutter?
-This one. -How do you know?
-Die. -Woher wissen Sie das?
It's this one.
Die ist es.
Can you confirm?
Ist das bestätigt?
Accuracy is key.
Korrektheit zählt. Ein falscher Text ist eine falsche Meldung.
-Okay, I'll go confirm. -Yes, please.
-Ich prüfe es. -Bitte.
Hello?
Hallo?
Hello? Is this Hanako?
Hallo? Ist da Hanako?
We've been watching the TV lately.
Wir sehen oft fern.
When are you going to be on it? We can't wait to see you!
Wann bist du zu sehen? Wir sind so gespannt!
I'm not gonna be on TV. It's not that easy.
Ich komme nicht ins Fernsehen. So einfach ist das nicht.
Oh, really? Your grandmother's been looking forward to it, though.
Wirklich? Aber deine Großmutter freut sich schon.
Your father, too.
Dein Vater auch.
Can you tell Grandma?
Sagst du es Oma?
I'm a writer in the news department, not a news anchor.
Ich bin Redakteurin, keine Sprecherin.
Yukimaru, any progress?
Yukimaru, Fortschritte?
Minoru!
Minoru!
It's Hanako! She's on the phone!
Hanako ist am Telefon!
Hanako is on the phone? I'm coming!
Hanako ist am Telefon? Ich komme!
Hurry!
Schnell!
Move out of the way!
Aus dem Weg!
The phone! Hanako!
Am Telefon! Hanako!
Hanako!
Hanako!
It's done.
Das war's.
Done?
Das war's?
So?
Und?
So, what?
Und was?
The mother.
Die Mutter.
She sounded well.
Sie klang gut.
Sachiko did?
Sachiko?
Her name is Sanae.
Sie heißt Sanae.
What? Sanae?
Was? Sanae?
So her name's not Sachiko, but it's Sanae?
Sie heißt nicht Sachiko, sondern Sanae?
Oh... yes! Sachiko is right. The panda!
Ach ja! Sachiko stimmt. Der Panda!
Who did you go talk to?
Mit wem sprachen Sie?
-Let me go check. -Yes, please.
-Ich prüfe es. -Ja, bitte.
Are you bothered?
Sind Sie genervt?
Yes, by the calories.
-Ja, von den Kalorien. -Nervt Yukimaru Sie?
No.
Nein.
She's a dummy.
Sie ist dumm.
I agree.
Finde ich auch.
This company has a special program for hiring dummies.
Es gibt ein Einstellungsprogramm für Dumme.
A program for hiring dummies?
Ein Programm für Dumme?
That's what I've heard, anyway.
Das habe ich jedenfalls gehört.
We'll end up inside a box if we're all competent.
Wenn wir alle kompetent sind, landen wir in einer Schublade.
Dummies are not afraid of being wrong.
Dumme haben keine Angst vor Fehlern.
Sometimes, they'll transform into the best one on the team.
Manchmal werden sie zu den Besten.
Plus...
Außerdem...
-Dummies will help others-- -Ogura!
-...helfen Dumme anderen. -Ogura!
I'm finished with ohagi.
Ich habe Ohagi.
I thought you would.
Das dachte ich mir.
It looks good!
Sieht gut aus!
A program for dummies?
Ein Programm für Dumme?
-They said I'm correct. -Are you sure?
-Sie sagten, ich habe recht. -Sicher?
She's that one.
Das ist sie.
-That's Sachiko. -You're making it up.
-Sachiko. -Das erfinden Sie.
2ND HIRING EXAM (IN-PERSON INTERVIEW)
2. TEST (GESPRÄCH)
I've reviewed your company's report on the food-mislabeling incident.
Ich prüfte den Bericht über Lebensmittel-Fehletiketten.
You didn't just blame the company, and you showed that it could happen to anyone.
Sie beschuldigten nicht nur die Firma. Sie sagten, es sei überall möglich.
You showed parts of the employees' lives that other stations didn't cover.
Sie zeigten Mitarbeiteraspekte, die andere Sender nicht zeigten.
It was very relatable.
-Man verstand es gut. -Es war eine landesweite Nachricht.
You know a lot for a person from out of the area.
Sie wissen viel für jemanden von außerhalb.
Ms. Hanako Yukimaru, you're next.
Jetzt Frau Hanako Yukimaru.
What would be your goal as an employee here?
Was ist Ihr Ziel als Mitarbeiterin?
It would be to work on a drama series.
An einer Serie zu arbeiten.
EDITOR IN CHIEF MAMORU JOGASAKI
CHEFREDAKTEUR MAMORU JOGASAKI
It's a misunderstanding.
Ein Missverständnis.
We don't make drama series at HHTV.
Wir produzieren keine Serien bei HHTV.
What about Detective On The Whim, or Hasty Shogun?
Und Ungeplant Detektiv oder Eiliger Shogun?
The flagships make them, and we're just broadcasting.
Die Hauptsender produzieren sie, wir senden nur.
What a bummer, huh?
Zu dumm, was?
-Thank you, everyone. -Thank you.
Danke.
The flagships?
Hauptsender?
She definitely failed this time.
Diesmal ist sie definitiv durchgefallen.
-But... -Can we get a confirmation?
Aber...
-Why? -We don't know for sure.
Warum?
Sachiko is the cuter one with a round face.
Sachiko ist die Süßere mit rundem Gesicht.
Are we sure about this?
Ist das sicher?
How did she get through?
Wie kam sie durch?
One minute, 15 seconds!
Eine Minute, 15 Sekunden!
I said, just one minute!
Ich sagte, eine Minute!
We got it!
Wir haben es!
Now onto the weekly forecast.
Jetzt die Wettervorhersage.
We will see a lot of clouds in the sky
Es wird sehr bewölkt sein und Regentage in der kommenden Woche geben.
That concludes the weather forecast.
Das war die Wettervorhersage.
Well done!
Gut gemacht!
Both the read and timing were perfect.
Perfekt gelesen, perfektes Timing.
It was a great hatsunaki.
Ein tolles Hatsunaki.
Thank you so much.
Vielen Dank.
Hatsunaki is when a new anchor debuts on-air for the first time.
Hatsunaki ist die Sendepremiere eines neuen Nachrichtensprechers.
We'll get you on your hatsu-news by next week.
Nächste Woche machen Sie bei den Hatsu-news mit.
YES, HATSU-NEWS!
JA, HATSU-NEWS!
Hatsu-news is when an anchor reads a feature on camera for the first time.
Hatsu-News ist, wenn ein Sprecher erstmals vor der Kamera eine Nachricht liest.
Director Ogura. Good to see you.
Chef Ogura. Schön, Sie zu sehen.
-Was that your hatsunaki? -Yes.
-Ihr Hatsunaki? -Ja.
You're good for a newbie.
-Sie sind gut für eine Anfängerin. -Danke.
But...
Aber...
You lack with the genuineness.
Ihnen fehlt Echtheit.
Don't be afraid of a mistake.
Keine Angst vor Fehlern.
People want to support someone who's desperate to do well.
Die Leute mögen jemanden, der sich verzweifelt bemüht.
I am desperate to do well.
Ich bemühe mich.
Are you?
Wirklich?
You seemed to have a handle on it.
Sie hatten es offenbar im Griff.
Genuinness?
Echtheit?
-Hanae. -Yes?
-Hanae. -Ja?
It's about your make up and wardrobe for your first news.
Es geht um Make-up und Kleidung.
Oh, sure.
Oh, sicher.
Never mind. I'm sure you've got it.
Schon gut. Sie kriegen es hin.
I'm going out for a bit.
Ich gehe mal.
I NEED ADVISE
ICH BRAUCHE EINEN RAT
-How's it going? -Oh, hey.
-Wie geht's? -Oh, hey.
I heard your first news is next week.
Sie sprechen nächste Woche erstmals?
-Oh, yes. -For your first time--
-Ja. -Das erste Mal...
Oh, you'll be fine.
Wird schon.
WHY WON'T ANYONE TEACH ME?
WARUM BRINGT MIR KEINER ETWAS BEI?
In five!
In fünf!
Four, three, two, one...
Vier, drei, zwei, eins...
We're rolling!
Kamera läuft!
Ready?
Bereit?
How can you be more newbie-like?
Wie Sie mehr als Anfängerin wirken?
Did something happen?
Ist was passiert?
I was told that I lack the genuineness that newbies have.
Mir fehlt offenbar die Echtheit von Anfängern.
If that's the case--
Wenn das so ist...
You're not the right person to answer.
-Sie können es nicht beantworten. -Warum? Ich bin auch im 1. Jahr.
But your appearance doesn't speak for it, sir.
Sie sehen aber nicht so aus, mein Herr.
WHY "SIR"?
WARUM "MEIN HERR"?
What should I do?
Was soll ich tun?
What is expected of a newbie? How about showing excessive energy?
Was wird von Anfängern erwartet? Viel Energie?
Like, running around everywhere?
Überall herumlaufen?
They have a messy desk.
Unordentliche Schreibtische.
They lack in confidence and calmness,
Kein Selbstvertrauen, keine Ruhe. Fehler sind ihnen egal,
are always misunderstanding and forgetting things.
sie verstehen alles falsch, vergessen alles.
All of that...
Das alles...
fits Yukimaru perfectly.
...beschreibt Yukimaru perfekt.
TRUE...
STIMMT...
Yukimaru!
Yukimaru!
Wrong way!
Nicht da lang!
Thank you! Oh, there it is!
Danke! Da ist es!
Hey, everyone! Having your lunch?
Hallo, Leute! Essen Sie zu Mittag?
I'm so sorry!
Tut mir sehr leid!
Sorry!
Entschuldigung!
Is it more of "Yukimaru" that I need?
Muss ich mehr wie Yukimaru sein?
You definitely do not need her.
Sie brauchen sie nicht.
I DO NOT APPROVE OF HER!
ICH BILLIGE SIE NICHT!
THE DAY OF MAKI HANAE'S FIRST NEWS
TAG VON MAKI HANAES ERSTEN NACHRICHTEN
Hanae, good morning!
Hanae, guten Morgen!
Good morning, Yukimaru.
Morgen, Yukimaru.
You look great in your hair and outfit!
Tolle Frisur und tolles Outfit!
-You're going to be on TV! -Yes, for my first news.
-Sie kommen ins Fernsehen! -Ja.
Man, I'm so jealous!
Ich bin so neidisch!
This is for you.
Das ist für Sie.
Good luck!
Viel Glück!
Take your time to eat it.
Essen Sie es langsam.
Okay.
Ok.
SWEET POTATO FRIES?
SÜSSKARTOFFEL-POMMES?
It's impossible...
Es ist unmöglich...
to be like her.
...wie sie zu sein.
Hey.
He.
Your first news, huh?
-Ihre ersten Nachrichten? -Chef Ogura.
I...
Ich...
I can't pretend my genuineness.
Ich kann keine Echtheit vortäuschen.
About that...
Ach ja...
HE DOESN'T REMEMBER?
ER HAT ES VERGESSEN?
Then, you should...
Dann sollten Sie...
aim to become a super anchor.
...super sein.
Being just a good anchor is boring.
Nur gut zu sein, ist langweilig.
Utilize your hidden potential.
Nutzen Sie verborgenes Potenzial.
My hidden potential?
Verborgenes Potenzial?
The camera position is off.
Die Kamera steht falsch.
Again, with his cryptic message.
Wieder eine kryptische Aussage.
Thank you for the support in advance.
Danke für die Unterstützung.
Thank you in advance.
Danke im Voraus.
Thank you.
Danke.
Here's the script.
Das Skript.
That's for the first feature. You've got two today.
Für die erste Nachricht. Sie lesen zwei.
What do you think about my script?
Wie finden Sie mein Skript?
5TH YEAR NEWS MANAKA
NACHRICHTEN IM 5. JAHR MANAKA
"Sapporo Sato-land in the north district of Sapporo..."
"Sapporo Satoland im Norden Sapporos..."
Last feature said it was in the east district.
Letztes Mal lag es im Osten.
You're right, it should be the east!
Stimmt, es ist im Osten!
Glad to be able to count on you.
Schön, Sie sind zuverlässig.
You should've caught this, too!
Sie hätten es sehen müssen!
Viewers will assume that I'm wrong and not the writer behind the news.
Man würde mir den Fehler zuschreiben, nicht dem Autor.
Right...
Richtig.
"The police suspect that the cause of the accident...
"Die Polizei glaubt, die Unfallursache war Unaufmerksamkeit des Fahrers."
10 MINUTES BEFORE THE AIR
ZEHN MINUTEN BIS ZUR SENDUNG
Where is the script for the other feature?
Wo ist das zweite Skript?
It's not ready yet.
Es ist noch nicht fertig.
She's back!
Sie ist wieder da!
-There's no time! -Hurry up!
-Keine Zeit mehr! -Beeilung!
Is the other one by Yukimaru?
Schreibt Yukimaru das andere?
Hurry and write it!
Schreiben Sie es!
If she makes a mistake, people will think it's my fault!
Wenn sie einen Fehler macht, denken alle, es war meine Schuld.
Please go to the set.
-Ins Studio, bitte. -Ich muss das zweite Skript üben.
There's no time. You'll just have to cold read.
Keine Zeit.
Cold read Yukimaru's manuscript?!
Yukimarus Skript einfach so lesen?
Do you want to switch for today?
Wollen Sie heute tauschen?
I'll be all right.
Ich kriege das hin.
Forty-five seconds till the opening.
In 45 Sekunden geht es los.
Is it ready? Yukimaru!
Ist es fertig? Yukimaru!
You took so much footage, but there's nothing I can use!
Sie haben so viel gefilmt, aber nichts Verwendbares!
Your handwriting is illegible!
Ihre Schrift ist unleserlich!
Where's the manuscript, Yukimaru?!
Wo ist das Skript?
What are we gonna do?!
Was tun wir?
Don't shush me!
Nicht pst machen!
MASTERING ROOM
MASTERING-RAUM
She's gonna have to cold read. It's Yukimaru's script on top of it.
Sie muss ohne Probe lesen. Ausgerechnet Yukimarus Skript.
For her first news?
Bei ihrer Premiere?
This is a challenge.
Eine Herausforderung.
A challenge? You think so?
Eine Herausforderung? Finden Sie?
Hello. Reporting news.
Guten Tag. Die Nachrichten.
This morning, at an intersection in the east district of Sapporo...
An einer Kreuzung im Osten Sapporos...
Be calm... I got this, but the problem is the next one.
Ganz ruhig. Ich habe es im Griff. Das Problem ist die nächste Nachricht.
Are you done yet?!
Sind Sie fertig?
It's done!
Fertig!
All right!
In Ordnung!
I did it! Here it is!
Geschafft! Hier ist es!
Here I go!
Geschafft!
Make a copy and take it!
Nehmen Sie eine Kopie mit!
Were you able to check it?
Haben Sie es nachgeprüft?
It's fine, right?
Es ist ok, oder?
The car drove straight into the electric pole.
Das Auto prallte gegen den Strommast.
It's here!
Es ist da!
A 50-year-old male driver broke his right leg,
Der 50-jährige Fahrer brach sich das rechte Bein
and is in a critical condition.
und ist in kritischem Zustand.
The other driver...
Der andere Fahrer...
Okay, we made it!
Ok, geschafft!
In five...
In fünf...
-Switching camera. -Four...
-Kamerawechsel. -Vier...
Three...
Drei...
The investigation continues.
Die Ermittlungen laufen.
This is where it starts!
Jetzt fängt es an!
Our next topic.
Unser nächstes Thema.
There was a fire incident at a farmhouse in Ishikari this morning.
Heute Morgen brannte ein Bauernhaus in Ishikari.
Some damages to the structure, but no human injury was reported.
Das Haus wurde beschädigt, aber es gab keine Verletzten.
These are difficult to pronounce location and name!
Ort und Name sind schwer auszusprechen!
You should've added the pronunciation guide!
-Da fehlt der Aussprachehinweis! -Das war Ihre Aufgabe!
Around 9 a.m...
Gegen neun Uhr.
A farmhouse in Bannaguro, Ishikari
Ein Bauernhaus in Bannaguro, Ishikari. Yuichi Shoji, 57 Jahre alt...
She did it!
-Sie hat es geschafft! -Sie ist toll!
Chief!
Chef!
Oh shoot...
Oh, Mist!
When the firemen got to the site...
Als die Feuerwehr eintraf...
The Shojis were attempting to diffuse the fire using their fire extinguisher.
Die Shojis versuchten, das Feuer mit einem Feuerlöscher zu löschen.
Your typos are creating a different news!
Ihre Tippfehler verfremden den Sinn!
I'm so sorry! Hanae!
Tut mir sehr leid! Hanae!
Hanae!
Hanae!
The rest of the script is filled with typos!
Das Skript ist voller Rechtschreibfehler!
There was no sign of fire inside the storage.
Im Lager brannte es nicht.
Excessively burnt styrofoam found on site indicates the possibility
Verbranntes Styropor deutet auf mutmaßliche Brandstiftung hin.
The investigation continues to find the cause of the fire.
Die Brandursache wird ermittelt.
What's happening?
Was ist los?
I can see everything so clearly.
Ich sehe alles so klar.
Ms. Kurenoi...
Frau Kurenoi...
She looks worried.
Sie wirkt besorgt.
I'm okay.
Alles ist ok.
Mr. Shoji writes about the farm life in Bannaguro, Oyafuru, Gokibiru,
Herr Shoji schreibt über Landwirtschaft in Bannaguro, Oyafuru, Gokibiru
and other areas of Ishikari in his blog called
und anderen Gegenden Ishikaris in seinem Blog "Vogelscheuchen-Monolog"...
"Four" people?
"Vier" Personen?
Is this supposed to be "four" people?
Steht da "vier" Personen?
Does it look like "four"?
Ist es eine Vier?
Hanae!
Hanae!
Blog...
Blog...
Access...
Zugriff...
Popular...
Beliebt...
BLOG, ACCESS, POPULAR
BLOG, ZUGRIFF, BELIEBT
...a daily access of 1000 visitors.
...Zugriff von 1000 Besuchern.
ONE THOUSAND PEOPLE
1000 PERSONEN
He is known as a popular blogger.
Er ist ein beliebter Blogger.
She did it!
-Sie hat's geschafft! -Moment, es läuft noch.
15 SECONDS LEFT
NOCH 15 SEKUNDEN
-The script was too short! -Dammit!
-Das Skript war zu kurz! -Verdammt!
What now?
Und jetzt?
Return to the studio.
Zurück ins Studio.
I know she got this.
Sie kann das.
To the studio.
Ins Studio.
Hanae, please do something!
Hanae, bitte tun Sie etwas!
I'll get through this by repeating the previous read.
Ich gehe einfach den vorherigen Text noch mal durch.
Wait...
Warten...
"FIRE INCIDENT"
BRAND
"POSSIBLE CASE OF ARSON"
MÖGLICHE BRANDSTIFTUNG
"PAUSE OF FIRE"
BRANTURSACHE
There was a spelling error in the phrase, "cause of the fire."
Das Wort "Brandursache" enthielt einen Rechtschreibfehler.
We apologize for this error.
Entschuldigen Sie.
Thank you for tuning in.
Danke fürs Einschalten.
That was amazing, Hanae!
Das war großartig, Hanae!
That was amazing.
Das war großartig.
That was nothing but perfect.
Es war absolut perfekt.
I can't believe she's new at this.
Unfassbar, dass sie neu ist.
-You did a great job. -Thank you.
-Sie waren großartig. -Danke.
Nicely done.
Gut gemacht.
You looked too serious, though.
Aber Sie sahen zu ernst aus.
Oh, okay.
Oh, ok.
Good job.
Gute Arbeit.
Thank you for your support.
Danke für Ihre Hilfe.
You've awaken.
Sie sind erwacht.
Thank you.
Danke.
Your head is steaming.
Ihr Kopf qualmt.
Hanae!
Hanae!
You were...
Sie waren...
so awesome!
...so großartig!
-It really was. -Yeah.
-Stimmt. -Ja.
-Sorry for the trouble. -She was amazing!
-Entschuldigung. -Sie war toll!
You really were awesome!
Sie waren super!
Nice job.
Gute Arbeit.
Were you watching, too, Yamane?
Schauten Sie auch zu, Yamane?
-I was. -How did I do?
-Ja. -Wie war ich?
I knew you were good, but you surpassed the expectation.
Ich wusste, Sie sind gut, aber Sie übertrafen sich.
I did too well today.
Ich war zu gut.
That was my hidden potential coming out.
Mein verborgenes Potenzial kam hervor.
Hidden potential?
Verborgenes Potenzial?
I can't help but to think it was all because of Yukimaru.
Ich denke, ich verdanke es Yukimaru.
Yukimaru?
Yukimaru?
Dummies help others around them...
Dumme helfen anderen...
Bring out their potential?
Ihr Potenzial auszuschöpfen?
3RD HIRING EXAM
DRITTER EINSTELUNGSTEST
Thank you for coming to the 3rd Hiring Exam of HHTV.
Danke für Ihr Erscheinen zum dritten Einstellungstest von HHTV.
The local stations stay close to...
Die regionalen Sender...
How did she make it to the 3rd stage?
Wie schaffte sie es so weit?
And gather...
Und sammeln...
Is she immortal?
Ist sie unsterblich?
The exam will be a mock reporting. You can choose your topic.
Sie berichten im Test über ein Thema Ihrer Wahl.
You will gather the materials until 15:00, and you will present from 16:00.
Sie sammeln Material bis 15 Uhr und präsentieren es ab 16 Uhr.
The exam begins now.
Der Test beginnt jetzt.
Yes, ma'am.
Ja.
Yamane!
Yamane!
Yamane, right? We were in the same 2nd Exam.
Yamane, richtig? Wir waren im selben Test.
Yeah.
Ja.
Don't remember my name. Yukimaru!
Merken Sie sich meinen Namen nicht. Yukimaru!
Have you picked your topic?
Haben Sie schon ein Thema?
Of course. I've started gathering the materials, too.
Sicher. Ich sammle schon Material.
I knew it.
Ich wusste es.
Have you come this far without a topic?
So weit gekommen ohne Thema?
I just got on a subway, and I happened to, um...
Ich fuhr mit der U-Bahn und habe Sie zufällig...
JUST FOLLOWED A MOVING OBJECT
ICH FOLGTE EINEM OBJEKT
I saw you.
Ich sah Sie.
They do this exam every year.
Den Test gibt es jährlich. Es stand in der Jobsuch-Broschüre.
People actually read those, huh?
Manche Leute lesen die wirklich?
Is she stupid?
Ist sie dumm?
You should find your topic near the station.
Suchen Sie sich ein Thema am Bahnhof.
You won't have enough time to go any farther. Bye.
Für mehr reicht die Zeit nicht. Wiedersehen.
I don't have time to waste for her.
Ich verschwende keine Zeit für sie.
REPORTING TEST
REPORTERTEST
Okay, it's time to report.
Zeit für die Berichte.
You have three minutes to report on your topic.
Sie haben drei Minuten Zeit für Ihren Bericht.
Running late, huh.
Sie kommt zu spät.
It wouldn't matter, even if she was here anyway.
Auch wenn sie hier wäre, wäre es egal.
-Number one, please go. -Yes!
-Nummer eins, bitte. -Ja!
Start now.
Fangen Sie an.
My topic is "Top 10 Best Sushi" of revolving sushi restaurants.
Mein Thema ist "Top Ten Sushi" über Sushi-Restaurants.
Actually, I just have up to top six, because I ran out of time.
Ich habe aber nur die Top Sechs, da die Zeit ablief.
What a boring choice of topic.
Langweiliges Thema.
He should've just said "Top five" instead.
Er hätte stattdessen "Top Fünf" sagen sollen.
I've researched the history of Sapporo at a library.
Ich recherchierte Sapporos Geschichte.
This isn't a school paper.
Das ist kein Schulaufsatz.
"Three Best Selling Music at a Music Store."
"Die drei bestverkauften Songs."
You can look that up on the internet.
Das kann man im Internet finden.
And, um...
Und, äh...
Time is up.
Und Schluss.
Okay. Thank you.
Ok. Danke.
Is she forfeiting?
Gibt sie auf?
She wasn't serious about this to begin with.
Sie nahm es nie ernst.
Okay, number 15 is up next.
Die Nummer 15 ist dran.
Okay.
Ok.
I'm reporting on the neighborhoods of Nippon Lamb Hypers Stadium.
Ich berichte über die Viertel rund ums Nippon-Lamb-Hypers-Stadion.
Over 30,000 people will visit per game.
Pro Spiel kommen über 30.000 Zuschauer.
What kind of equipment and maintenance are needed for a place like that?
Wie hält man diesen Ort am Laufen?
I've investigated the roads and safety of the area,
Ich untersuchte die Straßen und die Sicherheit
as well as the voices of the local residents.
und sprach mit Anwohnern.
This is a trending topic.
Das Thema ist im Trend.
Traffic control and rescheduling the trains are not the only things.
Verkehrslenkung und neue Zugfahrpläne sind nicht das Einzige.
It's crucial to listen to what the locals have to say as well.
Es ist auch wichtig, auf die Anwohner zu hören.
-That's it. -That's three minutes.
-Fertig. -Drei Minuten.
Thank you.
Danke.
-The timing was perfect. -Was that the last one?
-Perfektes Timing. -War er der Letzte?
They were all too serious.
Alle waren zu ernst.
That took a long time.
Das dauerte lange.
The last guy was pretty good.
Der Letzte war ziemlich gut.
This way, sir.
Hier entlang.
Excuse me! Where is the studio?
-Verzeihung! Wo ist das Studio? -Der Test ist vorbei.
Yukimaru?
Yukimaru?
I'm so sorry, but...
Tut mir sehr leid, aber...
I would like to report on a very valuable experience I just went through.
Ich will von einer wertvollen Erfahrung berichten.
There's no excuse to be late.
Verspätung ist unentschuldbar.
Sorry, Miss.
Entschuldigen Sie.
They're not gonna let you slide with it.
Damit kommen Sie nicht durch.
Is your excuse gonna be good?
Ist Ihre Entschuldigung gut?
Ogura.
Ogura.
Everyone else was too serious.
Alle anderen waren zu ernst.
Why not?
Warum nicht?
What do you say, Editor in Chief?
Was sagen Sie, Chefredakteur?
Listen, Ogura.
Hören Sie, Ogura.
This would be deemed unacceptable by the flagships.
Die Hauptsender fänden es inakzeptabel.
You got three minutes. We'll stop you if it's boring.
Drei Minuten. Wir stoppen, wenn es langweilig ist.
Thank you!
Danke!
Come on, let's go.
Kommen Sie, gehen wir.
Let's go. Back you go.
Gehen wir. Noch mal zurück.
It's just three more minutes.
Nur drei Minuten.
Here, go on everyone.
Los, allesamt.
Please start now.
Fangen Sie jetzt an.
Thank you. I'm Hanako Yukimaru.
Danke. Ich bin Hanako Yukimaru.
Well... um...
Tja... äh...
I couldn't come up with a topic, so I rode the train to the last stop.
Mir fiel kein Thema ein, also fuhr ich bis zur letzten U-Bahn-Station.
And then...
Und dann...
Yamane gave me a tip.
Yamane gab mir einen Tipp.
Don't bring me into this!
Halten Sie mich da raus!
He told me to find something nearby, since I didn't have much time left.
Ich sollte in der Nähe suchen, da die Zeit knapp war.
But then, I got lost... and I was really running out of time.
Aber dann verlief ich mich, und die Zeit wurde sehr knapp.
"TO STAR TV"
ZU STAR TV
So I decided to hitchhike.
Ich trampte.
I figured I can gather something on the way back.
Ich wollte etwas auf dem Rückweg finden.
This is the sign!
Das Schild.
Why would she use our station's name?
Sie benutzt unseren Sendernamen?
Someone actually stopped for me.
Jemand hielt tatsächlich an.
-May I? -Yeah, sure.
-Darf ich? -Ja, sicher.
Thank you!
Danke!
Roasted potato?
Backkartoffeln?
To Star TV by 3 p.m.?
Bis 15 Uhr zu Star TV?
Yes, I'm in the middle of the hiring exam.
Ja, ich mache gerade eine Prüfung.
Is that important?
Ist die wichtig?
Yes.
Ja.
Okay, fine. Let's hurry, then!
Na schön. Beeilen wir uns!
Thank you very much!
Vielen Dank!
What kind of potato?
Welche Kartoffeln?
-We use Beni-Azuma. -Beni-Azuma.
-Wir nehmen Beni-Azuma. -Beni-Azuma.
What gender are your customers?
-Welches Geschlecht haben Ihre Kunden? -Welches Geschlecht?
80% of them are female.
Achtzig Prozent sind weiblich.
Female customers...
Kundinnen...
Are you not selling potatoes now?
Verkaufen Sie jetzt nicht?
We won't make it back in time!
Die Zeit ist zu knapp!
You need to for my research.
Verkaufen Sie für meine Recherche.
Would you for just ten minutes?
Nur zehn Minuten lang?
You're self-centered.
Sie sind egozentrisch.
Just for ten minutes.
Nur zehn Minuten.
Roasted potatoes!
Backkartoffeln!
It's not selling at all.
Sie verkaufen nichts.
Ten minutes isn't enough time.
Zehn Minuten sind zu kurz.
If only my wife were here.
Wenn nur meine Frau hier wäre.
Is your wife... dead?
Ist Ihre Frau... tot?
She's alive!
Sie lebt!
I see, you're divorced.
Verstehe, Sie sind geschieden.
-She's staying at the hospital. -At the hospital?
-Sie ist im Krankenhaus. -Im Krankenhaus?
We used to sell potatoes together.
Wir verkauften zusammen Kartoffeln.
She's usually the one to make the announcements.
Normalerweise preist sie sie an. Heute haben wir die aufgezeichnete Stimme.
We need to sell a lot!
Wir müssen viel verkaufen!
I know, but...
Ich weiß, aber...
It's off season, too. I'm thinking about closing down.
Es ist Nebensaison. Ich überlege, aufzuhören.
I understand.
Ich verstehe.
Please, let me help you!
Lassen Sie mich helfen!
Roasted potatoes!
Backkartoffeln!
Potatoes...
Kartoffeln!
Everyone in the neighborhood, we got freshly roasted potatoes!
Alle Anwohner, wir haben frisch gebackene Kartoffeln!
Today is the last day to get these potatoes.
Diese Kartoffeln gibt es nur noch heute.
You'll need to wait until the winter to get them again.
Erst im Winter wird es wieder welche geben.
Dammit, you, stupid!
Verdammt, Dummkopf!
Who said today is my last day?!
Heute ist nicht der letzte Tag!
It's okay. There will be another way to sell tomorrow!
Sie können morgen auch verkaufen.
Gimme the mic!
Mikro her!
Roasted potatoes!
Backkartoffeln!
Potatoes!
Kartoffeln!
Time's up.
Schluss.
Hey, you know what?
Wissen Sie was?
-You can have one more minute. -The voice of a god...
-Noch eine Minute. -Eine göttliche Stimme...
We should see how much worse she can get.
Mal sehen, wie schlecht sie noch wird.
I am curious what happens next.
Ich bin neugierig.
We sold one or two at a time near the train station.
Wir verkauften ein oder zwei am Bahnhof.
The park was the best spot.
Der Park war am besten.
-Can I have one? -Sure, thank you.
-Bekomme ich eine? -Sicher, danke.
One hundred yen off for a purchase of five!
Hundert Yen Rabatt, wenn Sie fünf kaufen!
-You don't have my permission to do that! -Okay, one more coming right up!
-Das habe ich nicht erlaubt! -Eine kommt sofort!
All right.
Na gut.
One minute.
Eine Minute.
Roasted potatoes!
Backkartoffeln!
Potatoes!
Kartoffeln!
The cherry-blossom season would be perfect, too!
Die Kirschblütensaison wäre auch perfekt!
It would be even better, if it's on a cold day!
Noch besser wäre ein kalter Tag!
So what's the conclusion?
Und das Fazit?
What do you conclude from that report?
Welches Fazit ziehen Sie?
We were sold out!
Wir verkauften alles!
That's the conclusion?
Das ist das Fazit?
Would you still be there selling potatoes if you weren't?
Würden Sie sonst immer noch Kartoffeln verkaufen?
Yes, of course.
Ja, natürlich.
It was definitely different from the other reports.
Es war anders als die anderen Berichte.
I agree that she stood out, but...
Sie stach heraus, aber...
It was wrong to accept her.
Es war falsch, sie anzunehmen.
Wasn't it...
War es nicht...
all thanks to you?
...Ihnen zu verdanken?
She wouldn't have had her story if it weren't for what you told her.
Ohne Ihren Rat hätte sie keine Story gehabt.
Yukimaru wouldn't be here.
Yukimaru wäre nicht hier.
You two might make a good duo.
Sie beide wären ein gutes Team.
A GOOD DUO? NO THANKS
EIN GUTES TEAM? NEIN, DANKE.
Roasted potatoes!
Backkartoffeln!
Yesterday was supposed to be the last day,
Gestern war eigentlich der letzte Tag,
but we're the potato shop that won't close down.
aber wir haben immer geöffnet.
I'm released from the hospital!
Ich komme aus dem Krankenhaus!
Is that the potato seller in Yukimaru's story?
Ist das der Verkäufer von Yukimaru?
Sounds like the wife is well again.
Seine Frau ist wohl wieder gesund.
I'm glad.
Das freut mich.
THAT'S NOT THE POINT!
DAS IST NICHT DER PUNKT!
Stop it, me!
Hör auf, ich!
HGT BEAR TV
HGT BÄR TV
Yamashita...
Yamashita.
Yamashita!
Yamashita!
What's up with Star TV's metrics here?
Was ist mit Star TVs Werten los?
There's a spike.
Hier ist eine Spitze.
You're right.
Das stimmt.
Find out what it was.
Ergründen Sie das.
Calm down!
Ruhig!
This one...
Die da...
She's got guts.
Die hat Mumm.
DIRECTOR OF INTELLIGENCE, BEAR TV KATORI
INFORMATIONSCHEF, BÄR TV, KATORI
-Yamane. -Yes.
-Yamane. -Ja.
How about you do a special feature?
Wie wäre ein Sonderbericht für Sie?
Yes, I would love to.
Ja, das wäre schön.
We've had enough of sports and political news.
Wir haben genug Sport und Politik.
Go find something solid that digs deep into the local matters.
Finden Sie etwas Solides über lokale Angelegenheiten.
Yes!
Ja!
What about me, Chief?
Was ist mit mir, Chef?
A special feature?
Ein Sonderbericht?
You want to do a special feature?
Sie wollen das machen?
Before that... Look here.
Aber vorher... Schauen Sie.
What does a size of "0.3 of Sapporo Dome" mean?
Was bedeutet die Größenangabe "0,3 des Sapporo Dome?"
Should I have used Tokyo Dome?
Wäre der Tokyo Dome besser?
-We are in Sapporo... -That's not the point!
-Wir sind in Sapporo... -Egal!
"0.3" is really difficult to imagine.
"0,3" ist schwer vorstellbar.
"DEPOPULATION &amp; AGING"
ENTVÖLKERUNG &amp; ALTERUNG
And here...
Und hier...
"A SAVIOR COMES TO REVIVE THE FARMLAND"
EIN RETTER BELEBT DIE LANDWIRTSCHAFT
"ATTENTION TO THE NPO, SPROUT MIND."
ES IST DIE NPO "SPROUT MIND", KEIMGEIST.
That's not what I said!
Das meinte ich nicht!
Sprout... mind.
Sprout... Mind.
That concludes the regular meeting.
Das Meeting ist hiermit beendet.
President.
Präsident.
About the hiring plan for next year...
Die Einstellungen nächstes Jahr...
The president?
Der Präsident?
How is the dummy program going?
Wie läuft das Programm für Dumme?
She seems like a real dummy for now.
Sie wirkt wie ein echter Dummkopf.
That's why I said, it's nonsensical.
Darum sagte ich, dass es Unsinn ist.
Dummy program... It does exist.
Das Programm für Dumme gibt es wirklich.
-Any potential she'll transform? -I'm not certain...
Kann sie sich ändern?
But, the dummy trainer is very competent.
Aber der Dummkopf-Trainer ist kompetent.
Dummy trainer?
Dummkopf-Trainer?
COULD I BE THE DUMMY TRAINER...?
KÖNNTE ICH DER DUMMKOPF-TRAINER SEIN?
THIS STORY IS BASED ON A REAL TV STATION BUT THE PEOPLE AND
VORLAGE IST EIN ECHTER SENDER,
ORGANIZATIONS DEPICTED IN IT ARE ALL FICTIONAL
ABER PERSONEN UND ORGANISATIONEN SIND FIKTIONAL.